Java 链接代码请参考com.sun.master2slave中的内容；
一。
使用的redis 版本号为3.2.6；

3个redis服务器,配置主从；


redis master  127.0.0.1  6379 (1)

redis slave  127.0.0.1  6390  (2)

redis slave  127.0.0.1  6391  (3)



(1)只需要改动端口号，其余的不用做任何改动。

(2)(3)除了修改端口号，添加一句话  slaveof 127.0.0.1 6379  也就是master的IP和端口；


二.
3个sentinel服务器。如果master宕机了，sentinel可以实现主从切换。  sentinel 启动命令：redis-sentinel.sh   sentinel.conf

sentinel 1:修改sentinel.conf 中的端口，然后修改命令：sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2  （主redis的IP和端口）；

sentinel 2:修改sentinel.conf 中的端口，然后修改命令：sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2  （主redis的IP和端口）；

sentinel 3:修改sentinel.conf 中的端口，然后修改命令：sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2  （主redis的IP和端口）；  



配置完成。
查看主从状态请使用命令：info。可以看出来到底是master还是slave；

如果宕机想要重新加入redis-cluster 中，需要添加slaveof 主redisIP  主redis端口号



特别注意：
1.在配置Redis的sentinel.conf文件时注意使用外部可以访问的ip地址，因为当redis-sentinel服务和redis-server在同一台机器的时候，主服务发生变化时配置文件中将主服务ip变为127.0.0.1，这样外部就无法访问了。
2.发生master迁移后，如果遇到运维需要，想重启所有redis，必须最先重启“新的”master节点，否则sentinel会一直找不到master。
